（重本浩司(しげもとこうじ)）
しかし 魔法の過剰使用は—
怪異(かいい)を活性化させます
（長官）大きな怪異には大きな魔法
それが順当な考えというものだ
（重本）
実績があればいいんですね？
（古賀(こが) 圭(けい)）お断りします
（柴藤(しばふじ)）新種怪異については—
マジルミエ社と魔総研(まそうけん)の
専任事項といたします
（越谷仁美(こしがやひとみ)）
ああ あーしの親父(おやじ)はさ—
魔団連(まだんれん)会員で
エネルギー庁の長官やってんだよ
（堤(つつみ)）
御社が対応される魔総研の案件…
手を抜いていただけませんか？
あったぞ カナち！　あれだ
（桜木(さくらぎ)カナ）待ってください
絶対 おかしいです！
（越谷）いや あれだろ
看板もあるしよ 間違いねえって
（赤坂(あかさか)いろは）所長
当研究所の入り口を
警戒した訪問者は これで—
全体の59パーセントですわ
60パーセントに達ししだい
改善を検討してくださいますわね？
（萬田(まんだ)）いや でも
ああいう入り口 ワクワクするし—
ワクワク感は技術革新に
必須っていうか…
しかし 現状 警戒した訪問者のうち
28パーセントは—
そのまま お戻りになっています
これは甚大な機会損失となり—
クライアントの獲得困難と
研究遅延から—
魔法業界の発展に
多大な悪影響となりますわ
そういった事象も検討された上での
ご意見でしょうか？
（カナ）魔総研の女…
（越谷）魔総研の女だ
そうかも…
（赤坂）あ…
あっ 失礼いたしました
改めまして
ようこそ 魔法技術総合研究所へ
こちらが所長の萬田
わたくしは副所長の
赤坂いろはですわ
（越谷･カナ）
よろしくお願いします
（萬田）え～っと それで…
そうそう マジルミエさんだ
あの重本君が作った会社ってことで
僕らも期待してるよ
リアルタイムに魔法を作るとか
とても興味深いお話ですわね
桜木さんと… 越谷さん
ほう…
どうかされましたか？
いや… 似てるな～とね
ハハッ なんのことでしょう
あっ あの…
今日 お手伝いいただく
魔法少女の方って…
おっと 失礼
赤坂君
本日 同行しますのは
わたくしですの
副所長さんが？
（赤坂）わたくしは
魔法少女長も兼務しております
援護中心ですが
お力添えができれば幸いですわ
そんでね…
（携帯のバイブ音）
（萬田）ありゃ ちょっと失礼
赤坂君 あと お願い
なんだっての？　来客中よ
お忙しいんですね
すみません バタバタしてしまって
（カナ）いえ
では これより
わたくしが ふつつかながら—
新種怪異へ
ご案内させていただきますわ
♪～
～♪
（赤坂）
ここ 魔総研は—
自然現象である
怪異を分析し続け—
国営時代から今も 最先端の
研究機関として活動しています
退治の難易度は
基本 レベル10から50
たまに発生する
変異した怪異であっても—
上限は80です
今回の新種怪異は退治レベル不明
退治方法の糸口すらも不明でして
不明って… 通常の魔法企業では
ってことですよね？
（赤坂）そうですね
ここからは隔離エリアです
特殊許可を得た魔法少女以外
入場できないので—
変身のほう
失礼させていただきますわ
“魔法技術総合研究所
副所長の権において”—
“形態変更手続きを要請する”
変身
（自動音声）
手続きが正常に終了しました
手続きが正常に終了…
手続きが正常に…
（２人）わあ…
（越谷）ニコのために
録画してやりゃよかった
お待たせしましたわ
（通知音）
なんでしょう？　所長
ちょっとギャラリーが増えてね
新種退治のモニター確認に
２名追加だ
わたくしは問題ございませんが
どちらの方でしょう？
（萬田）魔エネ庁の越谷長官と
渓大(けいだい)の堤教授だ
（赤坂）かしこまりました
（カナ）あっ…
（カナ）堤教授…
越谷さんに釘(くぎ)を刺すだけじゃなくて
直接 見張りに…
関係ねえぜ カナち
あーしらは
あーしらの仕事をするだけだ
はい！
（長官）そもそも なぜ
新種怪異のことを隠していた？
会議の議題にすら
挙げていなかったな
隠してたなんて 人聞きの悪い
研究機関として 発表の
タイミングを検討していたんですよ
時期によっては 政治的な議論に
利用されたりもしますからねえ
お二人は変異した怪異を
ご覧になったことは？
あります
私たちが見たのは
涙を流すタイプでした
ああ 乙型の最新亜種ですわね
乙型？
（赤坂）
魔総研で定めた怪異の分類ですわ
現在 怪異の99パーセントは
乙型ですの
乙ってことは 甲がいんのか？
（赤坂）ええ
ですが 甲型はもう存在しません
えっ？
（赤坂）甲型は
中世終盤から近世初頭に存在した—
未成年女性でも退治できたころの
怪異の通称ですわね
中世？
（赤坂）古代の文献においては—
魔法少女は
神の娘“神娘(みこ)”と呼ばれて—
小規模の火災や水害などを治める
役目を持っていました
そのころの怪異は
いわゆる現象で—
今のように実体のある姿は
描かれていません
これが 通称 甲型怪異です
そして 現代の主流である
乙型が確認されたのは近世以降
特徴としては 実体を持ち—
原始的な意思が
見られるところですね
意思？
（赤坂）逃げる 避ける
対象を定めて攻撃する
これは意思と見なされます
なるほどねえ
乙型の発生は—
人体に含まれる栄養素 マジトシン
俗称“魔力”を—
魔法という形で外部出力する技術が
確立されたころです
魔法技術と比例して 怪異もまた
強くなったということでしょうか？
（赤坂）それはデータ不足で
現段階では断言できません
ですが 技術発展とともに
怪異が進化した という仮説を—
根拠に欠けるとして一蹴することは
できない
わたくしは そう思っていますの
（かすかな声）
（カナ）あっ…
い… 今 何か声が…
（赤坂）ええ こちらからですわ
開(ひら)きますわね
これが 今回 発見された
新種の丙型怪異ですわ
（怪異）アア… アア…
なんだ これは…
どういうことだ 萬田
こんな怪異 見たことないぞ
だから見せたくなかったんだ
口がある？
んだよ こりゃ　気味悪(わり)い
新種怪異は
口腔(こうくう)に酷似した器官を有しており—
音声に似たノイズを発します
更に…
（カナ）えっ？
（赤坂）新種の特徴として…
魔法を食べます
よって 論理的に この怪異に
退治方法はございませんの
そんな…
（越谷）論理的には… な？
（カナ）え？
ヘヘッ
（重本）越谷に 渓大の人間が？
（カナ）はい
越谷さんは
自分で解決するから大丈夫って
でも 私 どうしても心配で
退治が成功しても 越谷さんが
お父さんのことで苦しむと思うと…
（重本）桜木
前回の仕事を覚えているか
え？
越谷は 自分の“大丈夫”を
分かる人間だ
そのうえで桜木に話したのなら—
何かあったときの
力になってもらえると—
桜木を信じてるためだ
君たちなら心配はない
大丈夫だ
（怪異の鳴き声）
（越谷）何が大丈夫で
何が大丈夫じゃねえのか—
目ぇ かっ開(ぴら)いて見極めんのが
教えるって仕事だ
（カナ）
大丈夫　越谷さんを信じよう
いくぜ カナち
はい！
あくまで結果を取りにいくか
向こう見ずなやり方だ
（堤）ご心配なく 長官
この案件 ほかにもいくつか
手は打ってあります
ニコちゃん　ホーキ 転送 頼む
（通信:二子山和央(にこやまかずお)）はい！
カナち ホーキ呼び出しの魔法陣だ
（二子山）転送完了まで ３分です
では その間 わたくしが
この怪異のご説明をいたしますわ
（カナ）赤坂さん！
（赤坂）魔総研ファイル５ｰ２
特ラボ９において解放を許可します
階段の生成！
最先端の物理魔法かよ
社長 あれ！
う… うちに あれ！　あれを！
そうだな　いずれ
もっとデカいビルに引っ越せたらな
（赤坂）では まず手始めに—
魔総研 生成混合魔法
23から27の解放を許可
上から？
な～るへそ　口がなきゃ
魔法も食えねえってわけか
…と お思いになりますわね
えっ… 動いた？
（赤坂）このように
口は移動ができるため—
口のない部分を攻撃しても
ダメージにはなりません
（越谷）スゲえ光景だな
外部からは攻撃しにくい
だとしたら…
口内へ と思いますわね
魔導ファイル５ｰ４ 解放許可
点火！
（カナたち）ううっ
口が… 消えた？
いいえ これは
口を閉じているだけですわ
じきに…
外部からの魔法は食し
内部への侵入は阻む
これが丙型怪異ですわ
このエリアは魔総研の管轄—
いわば わたくしの
厳重な結界内になりますが—
全くの屋外であれば
被害の程は想像を絶しますわね
上等！
それが やりがいってやつよ
（越谷）ニコちゃん やるぜ
準備いいな？
はい いつでも！
銀次(ぎんじ)さんお手製の かわいいホーキ
今こそ暴れどきだぜ！
変形！
なんじゃ ありゃ！
ホーキが？
越谷さんはホーキに
変形のギミックをつけているんです
もちろん 飛行だけでなく…
ニコちゃん モードＢ
（二子山）はい！
（越谷）
てめえが口を閉じるっつうなら…
風穴 開けるまで！
斬撃と魔法を無理やり同時に？
弊社は 大きな魔力ではなく—
適切な魔法での退治を
心掛けています
状況に応じて柔軟な対応ができる—
それが うちの強みなんです
（赤坂）確かに あの方法なら…
フフッ
うっ…
追加変異？　なんで！
ここの魔力値は上がらないように
コントロールしていますのに
（堤）フッ…
（越谷）んだよ こいつ… うおっ！
物理魔法まで…
明らかに異常ですわ
（越谷）さっきと空気が違(ちげ)え
あの目ん玉が出てから おかしいぜ
（怪異）ウオオォ…
（萬田）おい 管理部門！
ラボ９の魔力管理はどうなってる！
明らかに おかしいだろ！
（黒田）ですから
先ほど連絡がありまして—
堤教授が 魔力値を
一時的に上げるようにと
はあ？
魔力値を上げれば
怪異の活動は活発になり—
変異も起こりやすくなる
それを うちが特ラボに封印し
魔力値を下げていたのに…
あんたたち 一体 何しに来たんだ？
何って…
あなた方がやりたいことと同じです
あっ！
アスト社？
（堤）
大型魔法を使い 怪異を退治する
つまり 実績作りですよ
（土刃(つちば)メイ）出動依頼を承りました
退治対象の怪異はどちらでしょうか
いや こっちは呼んでない！
私ですよ
なっ 勝手なことを…
緊急出動の場合であれば—
魔法団体連盟の会員企業に所属する
魔法少女は—
招集と派遣が可能です
丙型怪異は
アスト社に退治していただきます
（萬田）そんなことは認めら…
（堤）どのみち—
あそこまで変異が進めば
元には戻せません
自然環境下で大型魔法を使用する
シミュレーションにもなるでしょう
シミュレーション？
最初から それを狙っていたのか
（堤）アストさん
ラボ９の丙型怪異が退治対象です
研究機関ですし—
非公式の大型魔法の使用も
許可なく実行可能です
（土刃）かしこまりました
ちょっ…
長官 これで
魔力の規制緩和が進みますよ
ん？
待て 堤教授
（越谷）うおおおお！
っと この！
うおっ！
きっちいな
一旦 引きましょう マジルミエさん
（越谷）いいや 大丈夫
もうちょっとだ
（赤坂）え？
もう ほんの鼻先三寸で
あれの倒し方がつかめそうなんだよ
ヘヘッ
（長官）君は
魔力規制を緩和させるために—
こんな茶番を仕組んだのか？
（堤）茶番なんて
これはプレゼンですよ
規制緩和の議論に決着がつかなきゃ
困るでしょう？
誰が困るというのだ
我々ですよ
現場で働けない上の人間は
立場を盤石にして生き残る
そんなことは常識です
規制緩和運動は 多くの協力者に
支えられているんです
協力者を裏切るようなことは
できませんよねえ？
（越谷）こいつは 図体(ずうたい)がデカくて
攻撃方法が面倒なだけだ
ちいせえ魔法でも
工夫すりゃ朝飯前よ
（カナ）私もそう思います
問題は やり方ですね
その やり方が分からないから
苦戦しているのでは？
いやいや 違う
楽勝なんよ
赤坂さん！
もっと うちの越谷を
信じていただいていいですか？
あ…
（越谷）
おお… またもカナちの強火
越谷さんが大丈夫だって言ったら
大丈夫ですから！
自分たちのお仕事への
信頼がありますのね
でも もう時間がありませんわ
へ？
（赤坂）アスト社から派遣された
魔法少女が１名 到着したそうです
（堤）魔道具メーカーや
部品の製造元 技術大手—
そして それらの全ての後ろにいる
海外投資家
どれだけの団体が
緩和策に賛同していることか
おい！　そりゃ 緩和を理由に—
独占的なビジネスがしたい
連中だろう！
そうかもしれません
ですが これは
正義のない規制緩和ではありません
実際に怪異は増加
丙型のような変異種も発生している
魔法も変化させるのが
妥当な判断です
そうでしょう？　長官
娘さんに何かあったらと
お考えになりますよね？
（長官）それは交渉のつもりか？
（越谷）え～っ また こいつかよ！
あの会社 ほかに いねえのか？
いえ 恐らく
最適な人選なのでしょう
え？　どういうことだよ
（赤坂）土刃メイ
彼女は新卒ながら
アスト株式会社のエースです
彼女の活動は
動画で見たかぎりですが—
冷静沈着にして正確無比な
魔法陣展開が印象的でした
今回はアスト社にとっても
確実に しとめたい案件でしょう
彼女が関わるならば
我々にできることはございませんわ
♪～
～♪